这一切都是你造成的
母后
朕知道
你放走夏静石
是怕他死在朕的手里
但朕还是那句话
他看着像条狗
但他就是个狼崽子
他迟早是会咬人的
被灌迷魂汤的是你呀
母后
陛下 你是一国之君
你要收回兵权
本宫不阻挠
但要等到千秋节之后
每年千秋节
那些老将军
都会例行进京
本宫会当面稳住他们
千秋节过后
你再要做什么
本宫不会再过问
当真
一言为定
王爷
咱们的人马
已从平陵城出发
正在赴京途中
传讯他们
行程一定要隐秘
凡是沿途察觉到的人
一律灭口
是
启禀陛下
鸿胪寺收到一封
来自夙砂的信
是给夙砂
戏阳公主的
拿来看看
公主
那个夏静炎不是皇帝吗
宫里什么药没有
干吗还要您帮他做这些
我既然有求于他
自然要尽一份心
况且夏静炎这个人
喜怒无常
他的心思我也猜不透
我就怕他哪天突然反悔
不肯帮我
总之
眼下哄得他开心一些
没有坏处
这好端端的花
为何捣碎
这是月季花
我把整个花殿都采遍了
才找到这么些
那么多奇花异草
你倒好
就喜欢那些
看着不值钱的
你懂什么
月季花捣碎外敷
可以活血化瘀
消肿止痛
你受伤了吗
给你的
你不是放空弓
伤了手臂吗
你这在关心朕啊
你想多了
我这个人
就算看见
猫猫狗狗受伤了
也要顺手帮一下
你少自作多情
有封信
本来不打算给你的
看在你这月季花的份上
给你看看
写的什么呀
你皇兄可能没死
这封信
可能就是他寄来的
这封信的来源不明
很有可能不是真的
没准儿是哪个
不开眼的瞎写
戏弄你呢
我还活着
一切安好
不必担心
这是我皇兄的字
这是他的信
我就知道
我就知道我皇兄
不会丢下我一个人
娘娘可是身体不适
也不知怎么的
莫名地心慌
要不要请御医来看看
陛下驾到
不是让你
在英华宫自省吗
你们都是干什么吃的
本宫下命
让你们看着陛下的
谁敢拦朕
本宫今日无心跟你争吵
回去休息吧
朕不是来争吵的
朕来要玉玺
司玺太监说
玉玺在母后这儿
你要玉玺做什么
朕是一国之主
要动用玉玺有何不可
行
你是一国之主
来人
将一国之主护送回去
别让他到处乱跑
母后
请将玉玺交出
你还知道我是你母后
你就是用这种态度
跟母后说话的
朕要下旨
收回慕容仲父子二人
御林军的统领之权
还请太后
交出玉玺
陛下
当着外人的面
还是要懂事一些
金吾卫
护送陛下回去休息
谁敢拦朕
过来
在
朕问你
金吾卫是什么人
回陛下
金吾卫为皇帝亲卫
听从皇帝调遣
负责拱卫帝后居所
守护帝后安全
听从皇帝调遣
这几个字什么意思啊
朕在问你话呢
你看谁眼色
陛下恕罪
承阳
不要再胡闹了
朕说了
朕是皇帝
这个皇宫
整个玉京城
乃至整个夙砂
都是朕说了算
你们这些金吾卫
若是做不到听朕调遣
那便不必再当了
臣
听凭陛下调遣
都退下吧
本宫有话要跟陛下说说
都出去吧
是
你疯了吗
当着这么多人的面
你要干什么
要逼宫不成
母后让我思过
我只想通了一件事
就是这个皇帝
承阳不想再做
而我这个傀儡皇帝
要做的最后一件事情
就是收回军权
帮皇兄扫除障碍
没有后顾之忧地
手刃慕容父子
你
我心意已决
倘若母后不肯交出玉玺
我便召集所有朝臣
当众宣布收回军权
来人
在
传朕旨意
即刻罢黜
义恕郡王慕容曜
对御林军
所有的统领之权
全部御林军
只能听朕号令
违令者
斩
臣 遵旨
奉天承运夙砂皇帝
诏曰
着命义恕郡王慕容曜
即日归家休养
御林军统领一职
另择贤能充任
钦此
郡王
还不快接旨
臣
领旨
备车
我要进宫
等我爹回来
就告诉他我去见太后了
是
你且少安毋躁
眼下只是暂时
卸掉了你的统帅之权
待形势稳定之后
自会归还于你
我在意的
不是御林军的统帅权
而是为何生此变故
莫非
太后已经失去
对陛下的掌控了
放肆
如此大逆不道的话
你也敢对本宫讲
臣多有冒犯
请太后见谅
事到如今我只想知道
宫里到底出了什么事
陛下去见过凤随歌
回来就罢黜了
我的统帅权
还不是因为
你们父子办事不力
凤随歌没死
本宫还没找你们算账
眼下先不追究此事
当务之急
是等你父亲
先稳住凤字营
你们要尽快杀了凤随歌
陛下这边
本宫自会与他周旋
世子
不好了
凤随歌
滚出来
你给我出来
爹
爹 醒醒
醒醒 爹
爹
阿曜错了
阿曜对不起您
我当初要是听您的
当一个纨绔子弟
就不会有今日了
我只是想
改咱慕容家的命
没想过会害死您啊
爹
阿曜错了
是阿曜不孝
当初你们杀我的时候
也是这样的场景
凤随歌
你有什么仇冲我来
为什么不能
放过我爹啊
你们当初想过
放过我爹吗
当初你串通锦绣
想过放过那些
无辜的夙砂将士们吗
当初你亲手
把我埋进土里
想过我们是
曾经的兄弟吗
我把你当作
是我最好的兄弟
可你从勾结庄慎那刻起
便想过了
会与我刀剑相向
我也没想到
我们俩会走到
今天这一步
我当时看着你死的时候
我也觉得很难过
可我现在后悔了
我后悔没有
真的下狠心杀死你
事到如今
也不必说这些废话了
今日
我绝不手软
我要将你碎尸万段
我要拿你的命
给我爹陪葬
这位可是我
从小玩到大的好兄弟
他可是稀客 贵客
今日定要好生招待
阿曜
动手啊
动手
杀了他
我到现在都不敢相信
我的儿子
竟然是个
滥杀无辜的坏人
你才是慕容家最重要的
这个世界上
没有什么比你更重要的
为了你
我可以舍弃一切
什么
叛臣
逆臣
我都不会在乎的
只要能救你的命
就算是万劫不复
爹认了
给兄弟们
报仇了
殿下
我回去一趟
兄弟们的灵位
还在我那里呢
你们陪老宋一起
去把兄弟们给接回来
好
大皇子殿下
陛下在里面等您
皇兄
你要去锦绣
我要去把戏阳接回来
她现在孤身一人
远在他国
也不知道情况怎么样了
我放心不下
何时启程
明日天亮便出发
你我兄弟一起
共同经历了这么多
有什么话是不能直说的
皇兄
母后
皇兄答应过你不杀她
我记得
皇兄
你明日便要启程吗
可是
我还没来得及
把皇位还给你
承阳
这次你选择
站在我这一边
帮我做了这么多事情
我知道
你一定很难面对你母后
这些话
皇兄心里也清楚的
哥
我想好了
我要带母后
去给父皇守陵
祈求父皇在天之灵
可以安息
门口的金吾卫
竟敢阻拦本宫出去
你究竟什么意思
是要软禁本宫吗
母后怕是着急知道
慕容父子和皇兄
究竟谁赢了吧
母后恐怕要失望了
慕容父子已死
慕容家
将要从夙砂除名了
你说什么
不可能
慕容家就算要败
也绝不会这么快
承阳
你可知
若是没了慕容父子
你我孤儿寡母
根本就不是
凤随歌的对手
母后
我知道真相了
什么真相
父皇死的真相
承阳
你在说什么
告诉母后
到底是谁
在跟你胡说八道
是不是凤随歌
他是在骗你
他是在挑拨离间
母亲
慕容仲死的时候
已经全部告诉了皇兄
凤随歌在撒谎
你岂能信他
不管你听到了什么
都不是我干的
这一切都跟我没有关系
不是我
承阳
你听我说
你还是不是我儿子
你若还认我这个母后
你就得信我
我一直都是您的儿子
在我心中
没有人比您更重要了
所以我不能再看母后
错下去了
我都说了
不是我干的
你父皇不是我杀的
母后
纸包不住火
瞒不住了
不会
我不能输
我好不容易走到今天这一步
慕容父子不是死了吗
对
他们死了
所有的秘密
都该被他们一起带走
承阳
你帮我昭告天下
就说这一切
都是慕容父子干的
瞒不住了
承阳
母后做这一切
可都是为了你啊
母后
你又这么说
你一直都是
为了自己的执念
您的儿子要当皇帝
无论您的儿子
到底是不是我
您都会这么做的
不要再拿我当借口了
你为何要跟我说出
这样大逆不道的话
为何要跑来伤我的心
无论您做错什么
我都会替母后赎罪
你要做什么
我要将皇位
还给皇兄
由他接管夙砂
这样父皇
在九泉之下才能安息
母后
您放心
我会一直陪着您的
我们一起
去给父皇守陵
不
我不要
绝不
我心意已决
承阳
承阳 你不能这么对我
你不能这么对我
你不能这么对母后
承阳
殿下
兄弟们都准备好了
只等殿下一声令下
我等誓死追随殿下
夺回皇位
这皇位本就是殿下的
诸位都是跟随我
多年的兄弟
我凤随歌是什么样的人
大家也都清楚
我不在乎皇位
我在乎的
是能和你们一起
保家卫国
所以诸位的劝晋之言
不必再说
夙砂的太平得来不易
不能再乱
否则遭殃的永远是百姓
今日
我将启程前往锦绣
去接回我皇妹
我不在的这段时间里面
希望诸位兄弟
能够替我守护好夙砂
我等一定守好家园
等殿下归来
好
你们先退下吧
是
云青
陆珂和云放
会随我一同前往锦绣
这里就靠你主持大局了
此外
还有一项重要的任务
也要交给你
帮我查清当年
风雨盟被围剿的真相
是
此事我推测
八成就是庄慎干的
可是现在我们没有证据
如果真是他干的
那庄家必定会有人知情
庄家被流放的人里面
就一定会有知情者
你从这儿入手
找到突破口
再继续深挖
一定要找到真相
明白
殿下放心
你们此去锦绣
一定要保护好自己
你放心
对了
这封信
帮我快马送到正念山庄
给宁非
是
你凭什么不放我走
我皇兄还活着
我当然要回夙砂找他
你也不想想
你为了夏静石做了多少
让你皇兄生气的事
你以为他想见你啊
你给我让开
凤戏阳
你给朕记住了
你现在是朕的人
你是去是留
得看朕的心情如何
你怎么了
来人
戏阳
那好端端怎么会晕倒呢
是喜脉
陛下
戏阳公主有喜了
你说什么
是喜脉无疑
你若敢诊错
我定砍了你脑袋
微臣不敢乱说
确实是喜脉
出去
好
都出去
你有孕了
孩子是谁的
你跟夏静石
是曾有夫妻之名
但不曾有夫妻之实啊
这孩子不是我的
还能是谁的
太好了
凤戏阳
朕要娶你
朕要封你做皇后
我凤戏阳就算去死
也绝不会做你的皇后
公主 您回来了
您饿了吧
要不让人把膳食送进来
公主近几日
总是食欲不振
我专门让人准备了
山楂杏子羹
酸酸甜甜的
可以开胃
你说什么
公主
您
您怎么了
奴婢去看看
他们午膳准备好了吗
微臣
参见陛下
什么事直说
陛下
夙砂八百里加急
凤随歌已经
在来圣京城的路上了
他来做什么
陛下
信上只说
凤随歌想要与陛下会面
他是来接凤戏阳的
不见
找个理由推脱掉
臣 遵旨
等一下
凤随歌要到圣京的消息
绝不能
让戏阳公主知道
你要是走漏了风声
我绝饶不了你
是
微臣明白
王爷
咱们的暗卫
已秘密抵达圣京城
王爷
她怀了夏静炎的孩子
你是说戏阳公主
她如果当初听了我的话
回到夙砂
都不会酿成
今天这个结果
现在说什么都晚了
一切都是她自作自受
怪不得别人
生辰日的子时
夏静炎会去祖居
祭拜先祖
他通常都会
提前一天到达那里
而且他肯定会把凤戏阳
带在身边
届时
太后会帮我们
把他身边的禁军调走
夏静炎和凤戏阳
都得死
看你很熟悉
以前来过这儿吗
以前出关办事
我来过一次
这么多年了
没有太大的变化
没想到还挺热闹
因为后日
便是锦绣的千秋节
也就是圣帝
夏静炎的生辰
按照锦绣的规矩
千秋节庆典三日
圣帝会在生辰子时
前往祖居祭拜先祖
生辰当日
巡游出街 与民同庆
第三日
便会接见
从各地前来
朝拜的王侯大臣
云放
你现在去鸿胪寺问问
和夏静炎的会面
安排在哪天
明白
云来客栈应该就在那边
我们先去那儿落脚
好
殿下
我就知道你还活着
不必多礼
起来吧
他叫余七
是我凤字营的密探
一直奉我之命
潜伏在锦绣收集情报
我们此番前来
是来接我皇妹回去
她情况如何
据宫里传来消息
戏阳公主
与振南王夏静石和离了
还是戏阳公主
主动将夏静石给休了
什么
怎么可能
戏阳公主对夏静石
一片痴心
怎么会休了他
我也去打探过
只是其中的缘由
根本打探不到
有传言说
此事与圣帝夏静炎有关
殿下
我去鸿胪寺问了
锦绣那帮东西说
还没有安排好时间
说什么
要等到千秋节之后
我已经告诉他们了
如果有任何情况
马上送到云来客栈
他们分明
就是在拖延时间
戏阳很可能已经出事了
你先别着急
之前在来的路上
就同你说过了
此番
要接戏阳公主回夙砂
并非易事
戏阳对夏静石用情至深
这我是最清楚不过的
她怎么可能把他休了
况且世人皆知
锦绣圣帝夏静炎
行事不端
他若与此事有关
那我便更担心了
他为何要阻止我见戏阳
或许
他是想利用你皇妹
交换一些权力
又或者是其他的原因
总而言之
眼下当务之急
是先要知晓
戏阳在宫中的处境
我在锦绣多年
我有办法
我认识一个人
她叫佩娘
曾经是锦绣宫里的女官
她在宫里待了二十多年
消息十分灵通
我过去与她
有过一些交集
或许她可以帮我们
她在何处
出了宫之后
她在圣京城
开了一家胭脂铺
我先去打探戏阳的境况
你等我消息
一定小心
姑娘喜欢什么可以试试啊
有武将用的胭脂吗
武将用的胭脂
就是上阵打仗
流汗了
也不会脱落的那种
上次我这么问你的时候
你还说
谁家好女子会上阵杀敌
还用胭脂
付一笑
真是你啊 付一笑
你还活着
你不是出事了吗
你看我这样子
像是出事了吗
佩娘
说正事
我来找你
是想请你帮个忙
我想知道夙砂公主
在锦绣宫里的情况
夙砂公主
你知道我的规矩的
要想找我帮忙
得有交换才行
我的故事很长
想要知道
得再帮我一个忙
找机会
给戏阳公主传句话
这有何难
你来得正好
你看看这几个名字
你觉得哪个好
我皇兄已经到了圣京
你为什么不告诉我
你竟然知道了
我要见我皇兄
我说过
不会放你回夙砂的
无论付出多大的代价
我都要回到我皇兄身边
他是我在这个世上
唯一的亲人了
那朕呢
朕算什么
夏静炎
你我只是一场交易
仅此而已
交易
我们之间只是交易
难道不是吗
说出你的条件吧
你要我做什么
才能放我回去
你有什么资格
总跟我谈条件
若你不答应我
我今日就死在这里
带着我腹中的孩子
你又来威胁我
我是在提醒你